- Quais foram os benefícios? Redução do número de obrigações acessórias, houve uma integração,
- uma unificação, houve obviamente uma automação e uma eficiência. Quais foram os desafios? Adaptações,
- obviamente, porque quando a gente fala de uma obrigação acessória, a gente tem um grande desafio
- de adaptar-se. Antecipação sobre os prazos, principalmente nas entregas de FD contribuições,
- da ECF, então a gente teve que antecipar. Capacitação.
- Obviamente, ter treinamentos sobre lançamentos de informação e implementação sobre os processos
- fiscais. Então, todo e qualquer tipo de obrigação acessória, de função, vai exigir desafios. A
- mesma coisa vai acontecer nesse novo sistema tributário. Por exemplo, quando a gente pensa no novo
- sistema tributário, o fisco está desenhando uma plataforma assistida. E essa plataforma assistida,
- ela vai vincular o XML emitido para o seu contribuinte.
- Ou seja, uma conta corrente onde o fisco vai validar o que tem de débito e crédito, analisar o que
- foi de fato pago, analisar de fato aquele documento fiscal eletrônico emitido. Pensando no espécie
- fiscal, que é um programa validador de forma offline e que lidera hoje a apuração de CME e SEI do
- IPI, se a gente pensa nessa nova era tributária na utilização do XML, ele obviamente vai cair em desuso.
- e vai ser um desafio para nós. Ainda não se fala sobre a extinção dele, mas se a gente parar para
- pensar como o Fisco está operacionalizando esse novo sistema tributário, lá em 2033 não haverá
- mais motivo pelo qual existir o ESPAD Fiscal. O FD Contribuições. Se em 2027 a gente está falando
- da extinção completa do BCF, e se a gente olha para o FD Contribuições hoje, ele é uma obrigação
- acessória
- offline e que tem como principal objetivo apurar o physical fins, quando tivermos então a extinção,
- não haverá mais motivo pelo qual. Não há ainda regulamentação sobre a extinção, mas por que
- eu estou fazendo essa reflexão com vocês? Para vocês criarem repertórios de adaptações mais flexíveis,
- quando a gente tiver essas funcionalidades alteradas, porque a gente já começa a pensar como fisco.